# ショーケースサイト案

---

## 概要

ユーザーが Lightning Pro や Katawara など Vektor,Inc. のテーマを利用して作成したサイトの制作事例を掲載するサイト。
ユーザーが自分の制作実績を掲載する事ができる。

### 制作目的
* カスタマイズが不得意な人がカスタマイズの依頼先を探しやすくする
* Vektor,Inc.製テーマを利用したサイト制作者が仕事を受注しやすくする
* 他の制作事例があつまる事でサイト制作の参考になる

### 懸念事項

このショーケースサイト経由で依頼を受けたのに
「Lightning Proよりもこっちのテーマの方がいいですよ！」
と言って別のテーマを推薦して制作されると、Lightninconcept.mdgユーザーだったはずの依頼者が別のテーマに乗り換えるきっかけになってしまう。

→ エンドユーザーにとってそれが最も良い選択なのだとしたら甘んじて受け入れざるを得ないとも言える。ただし、その場合Lightningのどこが良くないから他のテーマを使用したのかちゃんとフィードバックが欲しい。

---

## 想定する流れ

### 1. ユーザー申請

登録にはフォームから申請をして貰った上で承認制とする。

* 氏名
* 屋号・会社名
* メールアドレス
* 実績サイトURL ２つ以上（実績審査用）

実績内容によって未承認とする場合もあるので、
* いきなりユーザー情報に登録させずに、まずはフォームから申請する。
* 多くの項目を入力させて未承認では申し訳ないので、まずは最低限の入力項目だけにする。


#### 未承認にするケース

* ベクトル製テーマでの実績サイトが規定数に達していない
※ 実績サイトは実際の稼働中のサイトでなくてもダミーやデモサイトでも可
* 申請された実績サイトが公序良俗上問題があるなど掲載できない

### 2. ユーザーを発行

* ベクトル側でユーザー登録

### 3. ユーザーが詳細情報編集

* PRなどを制作者情報を制作者が自分で入力

### 4. 制作実績の登録

* １件の実績につき１投稿で登録する。
* 登録完了保にレビュー依頼がベクトルに届く

### 5. 確認・調整の上公開

* 該当サイトの内容が問題（公序良俗など）なければ公開

### 6. 発注先を探している一般ユーザーが検索

* カスタマイズの依頼先を探しているユーザーが、実績をいろいろ見て、カスタマイズを依頼したい制作者に直接コンタクトを取る


---

# 各ページの要素

---

## 実績詳細ページ

* アイキャッチ画像（必須）
* サイトURL（必須/カスタムフィールド） 
* 予算（任意/カスタムフィールド）
* 実績概要（抜粋）
* その他画面キャプチャ及びサイトのポイントなど（本文）


### 実績カスタム分類

#### サイト種別・機能
* コーポレート / ビジネスサイト
* ブログ
* メディア
* ECサイト
* SNS
* フォーラム
* 会員制サイト

#### 担当範囲
* 企画・構成
* ライティング・文章作成
* 撮影
* イラスト / ビジュアルデザイン
* デザイン改変（CSS）
* システム改変（PHP・JSなど）

#### 業種
* 士業
* 医療
* 建築土木
* 飲食
* etc



### 実績の制作者情報（下部に表示）

制作者情報は VK Post Author Display をカスタマイズすればよいのではないか？

#### 追加事項

* ボタン「この制作者に問い合わせる」
* ボタン「この制作者を通報」（後日実装で可）

---

## 投稿者アーカイブページ

制作者毎の実績アーカイブページ。
通常の投稿者アーカイブページで、ループの前に VK Post Author Display の投稿者情報をアクションフックで出力すれば良いのでは？

---

## ユーザー情報編集ページ

サイトURLなどは VK Post Author Display のを使えばOK

### 依頼の可否
* 受注が増えて新規受注が難しくなった場合に問い合わせを停止する事ができるようにする
* いいサイトが作れる人は忙しくて受注できないので、そういう人にこそ良い事例を掲載して欲しい

### CSSカスタマイズの可否

細かいデザインカスタマイズを受け付けているか？

### プログラムカスタマイズの可否

PHPなどでコードを書いてのカスタマイズを受け付けているか？

### 検討事項

受注を受ける人には最低限のCSSやPHPのカスタマイズの知識はもっていて欲しい。
→ 業務として受託で受けているのにそのCSSのカスタマイズをフォーラムで聞かれてはサポート工数が増えるだけで開発の妨げになる。
→ 逆にノーコード制作の方がバージョンアップなどの影響は受けにくいという面もある。

---

# その他アイデア・検討事項

---

## イケてるサイトは上の方に表示したい

閲覧者からの評価とかで上位表示させたい

## ジョブボード・見積もり比較

クラウドソーシングのように発注者が要件を登録して応募出来るように

→ コンペみたいになって制作者が疲弊するのでやりたくない。
→ ただ、難しい要件の場合は誰が対応できるのかわかりにくいため、応募は有効という面もある

## 受注キックバック

このサイトによって単純にユーザー満足度が高くなり、ユーザーが増えたり、更新ライセンスが増えたりで結果的に増益になるのであれば問題ないが、
このサイトの構築・運営費用が結構かかりそうなので、
ここから受注したら何らかのキックバックは欲しいのが本音。

## 制作者の検索

依頼者が制作者を条件で絞り込み検索出来たら良いのだが、初期は数も少ないし立ち上げ優先して後日検討で良いと思う。

* 地域（写真撮影が必要 / 実際に会わないと信用できない / 対面打ち合わせがしたいなど）が同じ人を探したい

